(Have you ever run after someone for a really long time)
(តើអ្នកធ្លាប់រត់តាមនរណាម្នាក់យូរណាស់មកហើយ)
(that you start wondering if the reason you can’t catch up to them)
(ដែលអ្នកចាប់ផ្តើមឆ្ងល់ថាតើហេតុផលដែលអ្នកមិនអាចតាមទាន់ពួកគេ)
(is because their strides are much bigger than yours)
(គឺដោយសារតែជំហានរបស់ពួកគេធំជាងអ្នក)
(or because they never really mean to wait for you at all?)
(ឬព្រោះពួកគេមិនដែលចង់រង់ចាំអ្នកទាល់តែសោះ?)
Hey, Chad.
ហេ, ឆាដ
Chad.
ឆាដ
Chadjen.
ឆាដចេន
What?
អ្វី?
This is hardly a stroll.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ដើរ​ស្ទើរ​តែ​មួយ​
It’s like you’re walking away from me.
វាដូចជាអ្នកកំពុងដើរចេញពីខ្ញុំ
You still manage to catch up with me every time.
អ្នកនៅតែអាចតាមទាន់ខ្ញុំគ្រប់ពេល
But it’s exhausting.
ប៉ុន្តែវាអស់កម្លាំង
Do you have to be so cruel?
ត្រូវតែឃោរឃៅម្ល៉េះ?
Are we still talking about the stroll?
តើយើងនៅតែនិយាយអំពីការដើរទេ?
We’re talking about my being in love with you.
យើងកំពុងនិយាយអំពីការស្រលាញ់របស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក
(Chadjen.)
(ឆាដចេន )
(How could you not know that all this time?)
(ម៉េចក៏មិនដឹងបែបនេះ?)
(I just hope the answer is worth the long wait.)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាចម្លើយគឺសមនឹងការរង់ចាំយូរ )
A television drama adaptation from the original Chinese novel A Love So Beautiful written by Zhao Qianqian
រឿងភាគទូរទស្សន៍ដែលសម្របខ្លួនពីប្រលោមលោកដើមរបស់ចិន A Love So Beautiful និពន្ធដោយ Zhao Qianqian
14 YEARS AGO
14 ឆ្នាំមុន
(My name is Som-O.)
(ខ្ញុំឈ្មោះ សោម អូ)
(I live in Ari.)
(ខ្ញុំរស់នៅអារី )
(Both of my parents work in public service.)
(ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទាំងពីរនាក់ធ្វើការក្នុងសេវាសាធារណៈ )
(We’re not wealthy, but we’re not poor.)
(យើងមិនមែនជាអ្នកមានទេ ប៉ុន្តែយើងមិនក្រ )
(How do I say this…)
(តើខ្ញុំនិយាយយ៉ាងម៉េច…)
(Let’s just say we’re not struggling with anything.)
(សូមនិយាយថាយើងមិនតស៊ូជាមួយអ្វីនោះទេ )
(Across the street from my house is where Chadjen lives.)
(ឆ្លងកាត់ផ្លូវពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំជាកន្លែងដែល Chadjen រស់នៅ )
(We’ve known each other since we were kids)
(ស្គាល់គ្នាតាំងពីតូច)
(because we took the same school bus.)
(ព្រោះយើងជិះឡានសាលាដូចគ្នា )
Chadjen.
ឆាដចេន
Come on in, Som.
ចូលមក សោម
Good morning, Aunt Aun.
អរុណសួស្តីអ្នកមីង
Good morning, Little Som.
អរុណសួស្តី សោមតូច
Did Chadjen get up yet?
តើ Chadjen ក្រោកពីដំណេកទេ?
No.
ទេ
I’ll go and wake him up for you.
ខ្ញុំនឹងទៅដាស់គាត់ឱ្យអ្នក
Alright.
មិនអីទេ
(Look at him, Mr. Burden.)
(មើលគាត់ លោក Burden  )
(Now that I think about it, I wish I never met him at all.)
(ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​វា ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជួប​គាត់​ទាល់​តែ​សោះ)
Chadjen, time to get up.
Chadjen ដល់ពេលក្រោកហើយ
Chadjen.
ឆាដចេន
Chadjen!
ឆាដចេន!
It’s time to go to school.
ដល់ពេលទៅសាលាហើយ
Get in the shower.
ចូលបន្ទប់ទឹក
(The two of us went to the same kindergarten and the same class.)
(យើងទាំងពីរនាក់បានទៅសាលាមត្តេយ្យដូចគ្នា និងថ្នាក់ដូចគ្នា)
Oh, that’s the school bus, guys.
អូ នោះ​ជា​ឡាន​សាលា​ប្រុសៗ
Time to go.
ដល់ពេល​ទៅ​ហេ​ី​យ
Chadjen, Som-O, have a good day.
Chadjen, Som-O, មានថ្ងៃល្អ
Alright.
មិនអីទេ
My mother said it’s not polite to eat while walking around.
ម្តាយ​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា វា​មិន​គួរសម​ទេ​ដែល​ញ៉ាំ​ពេល​ដើរ​លេង
Did your mother also tell you that it’s not polite to shout at people?
តើ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ក៏​ប្រាប់​អ្នក​ដែរ​ថា​ការ​ស្រែក​ដាក់​មនុស្ស​មិន​គួរសម​ទេ?
But you wouldn’t wake up.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនភ្ញាក់ទេ
Let’s just go to school.
តោះទៅសាលារៀន
10 YEARS LATER
10 ឆ្នាំក្រោយមក
FIRST DAY OF SCHOOL
ថ្ងៃដំបូងនៃសាលា
GRADE 10
ថ្នាក់ទី 10
(10 years later, it’s he who has to wake me up.)
(១០ឆ្នាំក្រោយមក វាគឺជាគាត់ដែលត្រូវដាស់ខ្ញុំឡើង )
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Ugh, Chadjen!
អុញ ឆាដចេន!
Do you want to be late on your first day of school?
តើអ្នកចង់យឺតនៅថ្ងៃចូលរៀនដំបូងរបស់អ្នកទេ?
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
Stop nitpicking me.
ឈប់រើសខ្ញុំទៅ
Get out of my way, you pest.
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅអ្នកសត្វល្អិត
Go wait downstairs.
ទៅ​រង់​ចាំ​នៅ​ខាង​ក្រោម
Go!
ទៅ!
Thanks, dear.
អរគុណ​សម្លាញ់
Thank you.
សូមអរគុណ
Oh, Chadjen, can I ask you something?
អូ Chadjen តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
Yes?
បាទ?
Does Som have any new friends now that she’s in high school?
តើ Som មានមិត្តថ្មីណាដែលនាងរៀននៅវិទ្យាល័យទេ?
I don’t really know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ
Was there any guys hitting on our Som at the orientation?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​វាយ​សោម​របស់​យើង​នៅ​ទិស​ដៅ​ទេ?
I didn’t see anyone doing that.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ
Good to hear.
រីករាយ​ដែល​បាន​លឺ
You gotta be my eyes and ears, Chad.
អ្នកត្រូវតែជាភ្នែក និងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ ឆាដ
Don’t let anyone mess with her.
កុំអោយនរណាម្នាក់រញ៉េរញ៉ៃជាមួយនាង
Everything’s fast and quick now.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺលឿនហើយលឿនឥឡូវនេះ
But I believe something can wait.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាមានអ្វីមួយអាចរង់ចាំបាន
You’re speaking in riddles, dear.
អ្នក​កំពុង​តែ​និយាយ​ជា​ពាក្យ​ប្រឌិត, សម្លាញ់
It’s men’s talk.
វាជាការនិយាយរបស់បុរស
I’m late. I’m so late.
ខ្ញុំ​យឺត  ខ្ញុំយឺតណាស់
How come you just came down here?
ម៉េចក៏មកទីនេះ?
Not now, Dad. We’re going to be late.
មិនមែនពេលនេះទេ ប៉ា  យើង​នឹង​យឺត
Shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
Guys, I’m off. Bye.
ប្រុសៗ ខ្ញុំចេញហើយ  លាហើយ
Chad, don’t forget these.
ឆាដ កុំភ្លេចទាំងនេះ
You drink this every day, right?
អ្នក​ផឹក​នេះ​រាល់​ថ្ងៃ​មែន​ទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ
Here.
នៅទីនេះ
Oh? Wasn’t it supposed to be for lunch?
អូ?  តើ​វា​មិន​គួរ​ជា​អាហារ​ថ្ងៃ​ត្រង់​ឬ?
It’s more refreshing in the afternoon, isn’t it?
វាកាន់តែស្រស់ស្រាយនៅពេលរសៀល មែនទេ?
Let’s just go. Hurry up.
តោះទៅ  ប្រញាប់​ឡើង
- Mom, Dad, bye. - Bye.
- ម៉ាក់, ប៉ា, លា  - លាហើយ
Som became a woman in a flash, didn't she?
សោម ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​មួយ​រំពេច​មែន​ទេ?
A woman? No way.
ស្រ្តី​ម្នាក់?  គ្មានផ្លូវទេ
She’s still a kid running around with Chadjen like she always has.
នាងនៅតែជាក្មេងរត់ជុំវិញជាមួយ Chadjen ដូចនាងតែងតែមាន
You’re impossible.
អ្នក​មិន​អាច​ទៅ​រួច
She’s still just a girl.
នាងនៅតែជាក្មេងស្រី
- Good morning. - Good morning.
- អរុណ​សួស្តី  - អរុណ​សួស្តី
Very neat and proper uniform. Good
ឯកសណ្ឋានស្អាត និងត្រឹមត្រូវ  ល្អ
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ  - ជំរាបសួរ
Hello.
ជំរាបសួរ
Good Morning.
អរុណ​សួស្តី
- Morning! - Hi.
- ព្រឹក!  - សួស្តី
Oh, what’s the rush?
អូតើអ្វីទៅជាការប្រញាប់?
Hello.
ជំរាបសួរ
Here. Your glasses.
នៅទីនេះ  វ៉ែនតារបស់អ្នក
Thank you.
សូមអរគុណ
Good morning.
អរុណ​សួស្តី
You’re just in time.
អ្នកគ្រាន់តែនៅក្នុងពេលវេលា
Hey, you there.
ហេ អ្នកនៅទីនោះ
Wanna sit here?
ចង់អង្គុយទីនេះទេ?
You look like you’d be a good student.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកជាសិស្សល្អ
Sit with me.
អង្គុយជាមួយខ្ញុំ
Thanks.
សូមអរគុណ
What? Do we need all those textbooks this semester?
អ្វី?  តើយើងត្រូវការសៀវភៅសិក្សាទាំងអស់នៅឆមាសនេះទេ?
We do.
យើង​ធ្វើ
You didn’t see our class schedule?
អ្នកមិនបានឃើញកាលវិភាគថ្នាក់របស់យើងទេ?
You didn’t bring a single book?
អ្នកមិនបានយកសៀវភៅតែមួយទេ?
Listen up!
ស្តាប់ទៅ!
I have been appointed by the teacher as the temporary class president
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គ្រូ​តែង​តាំង​ជា​ប្រធាន​ថ្នាក់​បណ្ដោះ​អាសន្ន
because I have been studying here since junior high.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​រៀន​នៅ​ទី​នេះ​តាំង​ពី​អនុវិទ្យាល័យ
I welcome back old faces, and welcome new ones to our school.
ខ្ញុំស្វាគមន៍មុខចាស់ ស្វាគមន៍អ្នកថ្មីមកកាន់សាលារបស់យើង
These are…
ទាំងនេះ​គឺជា…
Fahsai, vice president.
Fahsai អនុប្រធាន
Min-min, secretary.
មីនមីន លេខា
They’re my administrative team.
ពួកគេជាក្រុមរដ្ឋបាលរបស់ខ្ញុំ
- Feel free to talk to us. - Feel free to talk to us.
- មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីនិយាយជាមួយពួកយើង  - មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីនិយាយជាមួយពួកយើង
Here’s the first assignment of this semester.
នេះជាកិច្ចការទីមួយនៃឆមាសនេះ
Since it’s the first day of high school,
ចាប់តាំងពីវាជាថ្ងៃដំបូងនៃវិទ្យាល័យ,
the teacher wants us to write a letter to the new friend sitting next to us.
គ្រូចង់ឱ្យយើងសរសេរសំបុត្រទៅមិត្តថ្មីដែលអង្គុយក្បែរយើង
What if I’ve known the guy next to me since junior high?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​បុរស​ក្បែរ​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ថ្នាក់​អនុវិទ្យាល័យ?
Think of him as a new friend.
គិតថាគាត់ជាមិត្តថ្មី
High school is like a new start anyway.
វិទ្យាល័យគឺដូចជាការចាប់ផ្តើមថ្មីមួយ
Lily, dear, can I write to the girls in the next class over instead?
Lily, ជាទីស្រឡាញ់, តើខ្ញុំអាចសរសេរទៅក្មេងស្រីនៅក្នុងថ្នាក់បន្ទាប់ជំនួសវិញ?
No, you can’t.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ
The teacher said you’re supposed to write to the student next to you.
គ្រូបាននិយាយថា អ្នកត្រូវសរសេរទៅសិស្សដែលនៅក្បែរអ្នក
Next to me…
ជិត​ខ្ញុំ…
But that’s this nerd.
ប៉ុន្តែ​នេះ​គឺ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត
Correct.
ត្រឹមត្រូវ
What’s your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
My name is New.
ខ្ញុំឈ្មោះថ្មី
And you?
ហើយអ្នក?
Tao.
តាវ.
No need to be so polite with me.
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ជាមួយខ្ញុំទេ
I’m pretty laid back.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្រាក​យ៉ាង​ស្អាត
Yes, Mr. Tao.
បាទ លោកតា
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Hurry up, Chad. We’re late.
ប្រញាប់ឡើង ឆាដ  យើងយឺតហើយ
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Hey, Chad! Wait for me!
ហេ, ឆាដ!  រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
Don’t leave me behind.
កុំទុកខ្ញុំចោល
Chad.
ឆាដ
Quickly, guys. You’re late.
លឿនៗ បងប្អូន  អ្នកយឺតហើយ
Close the gate.
បិទទ្វារ
Stop it, right there.
ឈប់​ត្រង់​ហ្នឹង
What’s your name? What grade are you from?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?  តើអ្នករៀនថ្នាក់ទីប៉ុន្មាន?
Which class? Tell me your student number.
តើ​ថ្នាក់​មួយ​ណា?  ប្រាប់ខ្ញុំលេខសិស្សរបស់អ្នក
I’m Chadjen.
ខ្ញុំជា Chadjen
Grade 10, Class 2.
ថ្នាក់ទី១០ ថ្នាក់ទី២
My number is…
លេខរបស់ខ្ញុំគឺ…
My number is 4830805.
លេខរបស់ខ្ញុំគឺ 4830805
4830805 is marked as ‘Late.’
4830805 ត្រូវបានសម្គាល់ថា 'យឺត'
But Miss, we were just in time.
ប៉ុន្តែកញ្ញា យើងទើបតែបានទាន់ពេលវេលា
Please don’t mark us late.
សូម​កុំ​សម្គាល់​យើង​យឺត
4830…
៤៨៣០…
Stay put!
ទុកដាក់!
You’re in the same class, aren’t you?
អ្នក​នៅ​ថ្នាក់​ដូច​គ្នា​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ
I’ll find you anyway.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ
Go on. Get to class.
តទៅទៀត  ទៅដល់ថ្នាក់
You didn’t have to tell her your name.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់នាងឈ្មោះរបស់អ្នកទេ
We weren’t late.
យើង​មិន​យឺត​ទេ
But I already did.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ
You don’t have to next time.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅលើកក្រោយទេ
Are you going to tell everyone anything just because they ask?
តើ​អ្នក​នឹង​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដោយ​សារ​តែ​ពួក​គេ​សួរ?
What are you, a dummy?
តើអ្នកជាអ្វី?
What did you say your name was?
តើអ្នកនិយាយថាឈ្មោះរបស់អ្នកជាអ្វី?
Sassawat.
សាសាវ៉ាត
Sassawat…
សាសាវ៉ាត…
Chad, wait for me.
ឆាដ ចាំខ្ញុំ
You can sit here.
អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនេះ
May I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
I’m Khao.
ខ្ញុំ​គឺ Khao
The teacher assigned us to write a letter to the friend sitting next to us.
គ្រូ​បាន​ឲ្យ​យើង​សរសេរ​សំបុត្រ​ទៅ​មិត្ត​ដែល​អង្គុយ​ក្បែរ​យើង
What's your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
Som-O.
សោម អូ.
Just call me Som.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា សោម
You know that hot guy over there?
តើអ្នកស្គាល់បុរសក្តៅនៅទីនោះទេ?
He’s my friend.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
Hey.
ហេ
You two are late.
អ្នកទាំងពីរយឺតហើយ
Be on time from now on.
ត្រូវតាមពេលវេលាចាប់ពីពេលនេះតទៅ
We don’t want latecomers in this class.
យើងមិនចង់បានអ្នកមកយឺតក្នុងថ្នាក់នេះទេ
They’re right.
ពួកគេត្រឹមត្រូវ
Now I have to explain the assignment all over again.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពន្យល់​ពី​កិច្ចការ​នេះ​ម្ដង​ទៀត
You’re Chadjen, aren’t you?
អ្នកជា Chadjen មែនទេ?
You are!
អូន!
You’re the country’s top ONET test-taker last year.
អ្នកគឺជាអ្នកធ្វើតេស្ត ONET កំពូលរបស់ប្រទេសកាលពីឆ្នាំមុន
You know Chadjen the Genius?
តើអ្នកស្គាល់ Chadjen the Genius ទេ?
What?
អ្វី?
He’s famous in other schools?
គាត់ល្បីនៅសាលាផ្សេង?
Genius, my foot.
ជើងរបស់ខ្ញុំ
Chadjen, the instructions are on the board.
Chadjen ការណែនាំគឺនៅលើក្តារ
Good morning, class.
អរុណសួស្តី ថ្នាក់
Welcome to your first day of school.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ថ្ងៃចូលរៀនដំបូងរបស់អ្នក
(Oh, no. It’s the teacher from this morning.)
(អូ អត់ទេ វាជាគ្រូតាំងពីព្រឹកនេះ)
Miss, I’ve instructed the class for you.
កញ្ញា ខ្ញុំបានណែនាំថ្នាក់សម្រាប់អ្នក
Thank you, Lily.
អរគុណ លីលី
I’m your homeroom teacher
ខ្ញុំជាគ្រូបង្រៀនតាមផ្ទះរបស់អ្នក
and I want you to write a letter to the friend next to you.
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសរសេរសំបុត្រទៅមិត្តនៅក្បែរអ្នក
Think of it as a quick introduction.
គិតថាវាជាការណែនាំរហ័ស
Follow the formal letter-writing form so you can practice, too.
អនុវត្តតាមទម្រង់សរសេរលិខិតផ្លូវការ ដូច្នេះអ្នកអាចអនុវត្តបានផងដែរ
If you don’t know how to write that, feel free to take a look at mine.
បើ​អ្នក​មិន​ចេះ​សរសេរ​បែប​នេះ​ទេ សូម​មើល​រូប​ខ្ញុំ​បន្តិច
Enough of that.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ
Listen up.
ស្តាប់
I want you to introduce yourself to class.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកណែនាំខ្លួនអ្នកដល់ថ្នាក់
Say your legal name, surname, and nickname so your friend knows whom to write to.
និយាយឈ្មោះស្របច្បាប់ នាមត្រកូល និងសម្មតិនាមរបស់អ្នក ដើម្បីឲ្យមិត្តរបស់អ្នកដឹងថាត្រូវសរសេរទៅអ្នកណា
Well, let’s start with…
អញ្ចឹងតោះចាប់ផ្តើមជាមួយ…
The girl who’s hiding behind her bag.
ក្មេងស្រីដែលលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយកាបូបរបស់នាង
We’ll start with you.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នក
My name is Gewalin Asarattana.
ខ្ញុំឈ្មោះ ជីវ៉ាលីន អាសារតនា
My nickname is Som-O.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំគឺ សោម អូ
Gewalin, marked as ‘Late.’
Gewalin, សម្គាល់ថា 'យឺត'
Okay.
យល់ព្រម
Take your seat.
យកកៅអីរបស់អ្នក
Next up.
បន្ទាប់
Hello.
ជំរាបសួរ
My name is Kwanta Jongjit.
ខ្ញុំឈ្មោះ Kwanta Jongjit
My nickname is Khao.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំគឺ Khao
You there.
អ្នកនៅទីនោះ
Hi.
សួស្តី
I’m Sassawat Jongcharoenniyom.
ខ្ញុំ Sassawat Jongcharoenniyom
My nickname is New.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំគឺ ថ្មី
Next.
បន្ទាប់
I’m Nakrob Sudpreecha. Nickname is Tao.
ខ្ញុំ Nakrob Sudpreecha   ឈ្មោះហៅក្រៅគឺ Tao
Quiet down and listen, guys.
ស្ងាត់ៗ ស្តាប់ ប្រុសៗ
I’m Chadjen.
ខ្ញុំជា Chadjen
Chadjen Paisarnsakul.
Chadjen Paisarnsakul
My nickname is Chadjen.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំគឺ Chadjen
Chadjen is both your legal name and nickname?
Chadjen គឺជាឈ្មោះស្របច្បាប់ និងសម្មតិនាមរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ
Chadjen, wait.
Chadjen, រង់ចាំ
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ
Chadjen, you’re new here.
Chadjen អ្នកថ្មីនៅទីនេះ
You probably don’t know your way around.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងផ្លូវរបស់អ្នកទេ
I’ll give you a tour.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណើរកម្សាន្តមួយ
I’m fine, thanks.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ​អរគុណ
Chadjen!
ឆាដចេន!
Do you seriously not remember me?
តើអ្នកពិតជាមិនចាំខ្ញុំទេ?
You don’t?
អ្នកអត់?
From this website.
ពីគេហទំព័រនេះ
Teen 8.
ក្មេងជំទង់ ៨.
(Kulasatri Chonwanichsiri)
(គូឡាសារី ឆន វ៉ានិចស៊ីរី)
I was also in the top 10 test-takers.
ខ្ញុំ​ក៏​ស្ថិត​ក្នុង​អ្នក​ធ្វើ​តេស្ដ​កំពូល​ទាំង​១០​ដែរ
I was on Teen 8, too.
ខ្ញុំ​ក៏​នៅ​ក្នុង​វ័យ 8 ឆ្នាំ​ដែរ
- Oh. - You remember now?
- អូ  - តើអ្នកចាំឥឡូវនេះទេ?
I think I saw you around on that website.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅជុំវិញនៅលើគេហទំព័រនោះ
Told you he remembers.
ប្រាប់អ្នកថាគាត់ចងចាំ
You should have just said so.
អ្នកគួរតែបាននិយាយដូច្នេះ
You really should have just said that.
អ្នកពិតជាគួរតែនិយាយអញ្ចឹង
See?
ឃើញទេ?
Are you and Chadjen long time friends?
តើអ្នកនិង Chadjen ជាមិត្តនឹងគ្នាយូរទេ?
Longer than that girl has, for sure.
យូរជាងក្មេងស្រីនោះ ប្រាកដណាស់
I’ll bet.
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់
Can we talk while we walk?
តើយើងអាចនិយាយបានទេពេលយើងដើរ?
We might not get a spot at the cafeteria otherwise.
បើមិនដូច្នេះទេ យើងប្រហែលជាមិនទទួលបានកន្លែងនៅអាហារដ្ឋានទេ
You go on ahead.
អ្នកបន្តទៅមុខទៀត
I’m going to stop by at the library.
ខ្ញុំនឹងឈប់នៅបណ្ណាល័យ
See? I was really on the list.
ឃើញទេ?  ខ្ញុំពិតជាមាននៅក្នុងបញ្ជី
Excuse me. Make way!
អត់ទោស  ធ្វើផ្លូវ!
Who the hell is she?
តើនាងជានរកអ្នកណា?
Oh?
អូ?
Let’s go have lunch.
តោះទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់
Chadjen, let’s have lunch.
Chadjen តោះញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់
Come this way.
មក​តាមផ្លូវ​នេះ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Grab lunch with me.
ទទួលអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយខ្ញុំ
Not this one.
មិនមែនមួយនេះទេ
“Forget Me Not.”
“បំភ្លេចខ្ញុំមិនបាន”
Looks good.
មើល​ទៅ​ល្អ
Som-O, is it?
សោម អូ មែនទេ?
Are you writing the letter for the assignment?
តើអ្នកសរសេរសំបុត្រសម្រាប់កិច្ចការទេ?
But that isn’t Khao.
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មែន​ជា Khao
That’s Chadjen.
នោះ​គឺ Chadjen
(His eyesight is way too good.)
(ភ្នែករបស់គាត់គឺល្អណាស់ )
It’s still for the assignment.
វានៅតែសម្រាប់កិច្ចការ
One more letter wouldn’t hurt, right?
មួយ​សំបុត្រ​ទៀត​មិន​ឈឺ​ទេ?
But I heard you’ve known Chadjen for a long time.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានស្គាល់ Chadjen យូរមកហើយ
I don’t think he counts as a “new friend.”
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ជា "មិត្តថ្មី" ទេ
(The nerve!)
(សរសៃប្រសាទ!)
But I get it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទទួលបានវា
(He does?)
(គាត់?)
Excuse me.
អត់ទោស
What are all these romance novels for?
តើ​ប្រលោមលោក​ស្នេហា​ទាំង​អស់​នេះ​ធ្វើ​ដើម្បី​អ្វី?
Romance novels?
ប្រលោមលោកស្នេហា?
Oh, these…
អូ ទាំងនេះ…
I’m not very good with words so I’m looking for examples.
ខ្ញុំមិនសូវល្អជាមួយពាក្យទេ ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងស្វែងរកឧទាហរណ៍
Do you want my help with anything?
តើអ្នកចង់បានជំនួយរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្វីទេ?
Actually, I need a favor.
តាមពិតខ្ញុំត្រូវការការពេញចិត្ត
Are these all for Chadjen?
តើទាំងអស់នេះសម្រាប់ Chadjen មែនទេ?
No.
ទេ
I have someone I want to give this to.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យនេះ
But I didn’t see her face.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឃើញមុខនាងទេ
It happened this morning.
វាបានកើតឡើងនៅព្រឹកនេះ
Someone ran me over and I dropped my glasses.
មាននរណាម្នាក់រត់មករកខ្ញុំ ហើយខ្ញុំបានទម្លាក់វ៉ែនតារបស់ខ្ញុំ
- And… - Your glasses.
- ហើយ... - វ៉ែនតារបស់អ្នក
- Someone picked them up for me. - Thank you.
- មាននរណាម្នាក់រើសពួកគេឱ្យខ្ញុំ  - សូមអរគុណ
I only caught the back of her head.
ខ្ញុំចាប់បានតែក្បាលនាងខាងក្រោយប៉ុណ្ណោះ
When I put my glasses back on, she was already gone.
ពេល​ខ្ញុំ​ដាក់​វ៉ែនតា​វិញ នាង​បាន​ទៅ​ហើយ
So I’d been looking for someone similar to her,
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​រក​អ្នក​ដែល​ស្រដៀង​នឹង​នាង
these are the candidates.
ទាំងនេះគឺជាបេក្ខជន
So you’re going to write all of them?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងសរសេរវាទាំងអស់ទេ?
Yes.
បាទ
I only saw her back and not her face.
ខ្ញុំ​ឃើញ​តែ​ពី​ក្រោយ​ខ្នង មិនមែន​មុខ​នាង​ទេ
I can’t be sure who she actually is.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាកដថានាងជានរណានោះទេ
You’re weird.
អ្នកចម្លែក
You want me to be your Cupid delivering these love letters?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជា Cupid របស់អ្នកផ្តល់សំបុត្រស្នេហាទាំងនេះទេ?
These aren’t love letters.
ទាំងនេះមិនមែនជាសំបុត្រស្នេហាទេ
It’s a thank you note that says I want to be friends with her.
វាជាការថ្លែងអំណរគុណដែលនិយាយថាខ្ញុំចង់ធ្វើជាមិត្តនឹងនាង
Does that mean… you’re good at writing letters?
មានន័យថា… អ្នកពូកែសរសេរអក្សរមែនទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ
I took inspiration from books.
ខ្ញុំបានយកការបំផុសគំនិតពីសៀវភៅ
Can you help me write a letter, then?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំសរសេរសំបុត្របានទេ?
To Chadjen?
ទៅ Chadjen?
I hope it’s not a love letter.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនមែនជាសំបុត្រស្នេហាទេ
Of course not!
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ!
It’s not.
មិនមែន​ទេ
I just want to write some poems on friendship.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សរសេរកំណាព្យខ្លះអំពីមិត្តភាព
Poems on friendship?
កំណាព្យអំពីមិត្តភាព?
Aren’t they cute together?
មិនគួរឲ្យស្រលាញ់ទេ?
Looks like a couple.
មើលទៅដូចជាគូស្នេហ៍
Let’s go home, Chadjen.
តោះទៅផ្ទះ Chadjen
Wait, wait, Chadjen.
រង់ចាំ, រង់ចាំ, Chadjen
I…
ខ្ញុំ…
Here.
នៅទីនេះ
Take it.
យកវា
I… want to get to know you better
ខ្ញុំ… ចង់ស្គាល់អ្នកឲ្យកាន់តែច្បាស់ ដូច្នេះខ្ញុំសរសេរសំបុត្រមួយទៀត
so I wrote you another letter besides the assigned one.
បន្ថែមពីលើសំបុត្រដែលបានចាត់ឱ្យទៅអ្នក
I hope to get a reply.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងទទួលបានការឆ្លើយតប
Well, bye, then.
លាហើយ អញ្ចឹង
You’re done with your letter?
តើអ្នកបានបញ្ចប់លិខិតរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Yeah.
បាទ
I’ll submit it soon.
ខ្ញុំនឹងដាក់ជូនឆាប់ៗនេះ
You?
អ្នក?
I’m still writing.
ខ្ញុំនៅតែសរសេរ
But I found this one poem that reminds me of you today.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​កំណាព្យ​មួយ​នេះ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នឹក​ដល់​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​
“Even if the world crumbles down,”
"ទោះបីពិភពលោកដួលរលំក៏ដោយ"
“I will follow you to the end of ghosttown.”
"ខ្ញុំនឹងតាមអ្នករហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃ ghosttown"
“Even if all that awaits is sneering frown—”
“ទោះបីអ្វីៗដែលរង់ចាំគឺកំពុងស្រក់ទឹកភ្នែក—”
That’s from the epic Phra Aphai Mani.
នោះ​គឺ​មក​ពី​វីរភាព​របស់ Phra Aphai Mani
What was that, a joke?
តើនោះជាអ្វី រឿងកំប្លែង?
Stop it.
បញ្ឈប់​វា
Chadjen.
ឆាដចេន
How long have we known each other?
តើយើងស្គាល់គ្នាយូរប៉ុណ្ណា?
Ten years, is it?
ដប់ឆ្នាំមែនទេ?
Ugh, you don’t have to tell him how many years it’s been.
អឺ អ្នក​មិន​បាច់​ប្រាប់​គាត់​ថា​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ
We’ve known each other our entire lives.
យើងបានស្គាល់គ្នាពេញមួយជីវិតរបស់យើង
Chadjen…
ឆាដជិន…
You must be wondering why I’m writing you this letter.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សរសេរ​សំបុត្រ​នេះ?
We’ve been friends for a long time.
យើង​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ
I’ve seen you ever since I was born.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកតាំងពីខ្ញុំកើតមក
You know, today is the first day of high school
អ្នកដឹងទេថាថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដំបូងនៃវិទ្យាល័យ
but I don’t feel the difference at all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ខុសគ្នាទាល់តែសោះ
The teacher asked us to write a letter to a new friend,
គ្រូសុំឱ្យយើងសរសេរសំបុត្រទៅមិត្តថ្មី
but when I think of friends…
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​គិត​ដល់​មិត្ត​ភក្តិ...
The only person that comes to my mind is you.
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលចូលមកក្នុងចិត្តខ្ញុំគឺអ្នក
Too bad we didn’t get to sit next to each other this year, isn’t it?
ស្ដាយណាស់ឆ្នាំនេះយើងមិនបានអង្គុយជិតគ្នាមែនទេ?
I made us late.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យយើងយឺត
That’s why we didn’t.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមិនបាន
Hey!
ហេ!
You.
អ្នក.
Are you eavesdropping?
តើអ្នកកំពុងលួចស្តាប់ទេ?
Eavesdropping?
លួចស្តាប់?
This is my pool.
នេះគឺជាអាងរបស់ខ្ញុំ
It’s you who’s invading my turf so early in the morning.
គឺ​អ្នក​ដែល​ចូល​លុក​លុយ​វាល​ស្មៅ​របស់​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ព្រលឹម
Your turf?
ស្មៅរបស់អ្នក?
Yep.
បាទ
This pool belongs to the school.
អាងទឹកនេះជារបស់សាលា
It’s mine, too.
វាជារបស់ខ្ញុំផងដែរ
You…
អ្នក…
It’s rude to point your finger at people.
វា​ជា​រឿង​មិន​សមរម្យ​ក្នុង​ការ​ចង្អុល​ដៃ​ទៅ​កាន់​មនុស្ស
What did you hear?
តើអ្នកបានឮអ្វី?
I heard…
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា…
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ
I just got here.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ទីនេះ
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
Don’t tell anyone anything you heard.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អ្វីដែលអ្នកបានឮ
Got it?
យល់ទេ?
Yes, ma’am.
បាទ លោកស្រី
Is it supposed to be “where” with places?
តើវាគួរតែជា "កន្លែង" ជាមួយកន្លែងទេ?
Gewalin.
ហ្គេវ៉ាលីន
You sure?
អ្នក​ប្រាកដ?
Nakrob.
ណាគ្រី
Yes?
បាទ?
Did you just get to school?
ទើបតែចូលរៀនទេ?
I’ve been here since this morning, Teach.
ខ្ញុំបាននៅទីនេះតាំងពីព្រឹកមិញ បង្រៀន
I was just at practice at the pool.
ខ្ញុំទើបតែហាត់នៅអាងហែលទឹក
May I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Help Gewalin out with this basic English question.
ជួយ Gewalin ចេញជាមួយនឹងសំណួរភាសាអង់គ្លេសជាមូលដ្ឋាននេះ
You know the answer?
តើអ្នកដឹងចម្លើយទេ?
Easy-peasy.
ងាយ-ស្រួល
Incorrect.
មិន​ត្រឹមត្រូវ
The answer is “how.”
ចម្លើយគឺ "របៀប"
This sentence, “How do I live?” means how do I live.
ប្រយោគនេះ "តើខ្ញុំរស់នៅដោយរបៀបណា?"  មានន័យថាតើខ្ញុំរស់នៅដោយរបៀបណា
How do I live without you
តើខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានអ្នក
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
How do I live without you - Alright, alright, Kulasatri.
តើខ្ញុំរស់យ៉ាងណាដោយគ្មានអ្នក - អូខេ, អូខេ, គូឡាសាទ្រី
Take a seat.
អង្គុយ
We’re in Basic English class, not Singing.
យើងនៅក្នុងថ្នាក់ Basic English មិនមែន Singing ទេ
Thank you, Miss.
សូមអរគុណ កញ្ញា
This is the safest way.
នេះជាវិធីសុវត្ថិភាពបំផុត
Som-O.
សោម អូ.
It’s time to keep your promise.
វាដល់ពេលហើយដើម្បីរក្សាការសន្យារបស់អ្នក
I think that’s her.
ខ្ញុំគិតថានោះជានាង
Which one?
មួយ​ណា?
That one.
មួយ​នោះ
You sure?
អ្នក​ប្រាកដ?
Well, I am… not.
អញ្ចឹងខ្ញុំ… មិនមែនទេ
I only saw her back, you remember?
ឃើញ​តែ​ខ្នង​ទេ​តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
But she’s on top of the list.
ប៉ុន្តែនាងនៅលើកំពូលនៃបញ្ជី
The rest is up to you, Som-O.
នៅសល់គឺអាស្រ័យលើអ្នក, Som-O
Me?
ខ្ញុំ?
Hey, look at my lips.
ហេ មើលបបូរមាត់ខ្ញុំ
Oh, pretty.
អូ ស្អាត
Are you Maple?
តើអ្នកជា Maple មែនទេ?
I have something I want to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក
You know me?
អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ
It’s from that guy.
វាមកពីបុរសនោះ
He wants to get to know you but doesn’t know how to ask.
គាត់​ចង់​ស្គាល់​អ្នក ប៉ុន្តែ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​សួរ​យ៉ាង​ណា
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Oshi.
អូស៊ី
What’s that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
“Hello, Maple…”
“ជំរាបសួរ Maple…”
Guys, I’ve got news.
បុរស, ខ្ញុំមានព័ត៌មាន
There’s a fight!
មានការប្រយុទ្ធ!
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ
This way.
ផ្លូវ​នេះ
Why don’t you just kick me in the face if you’re going to say that?
ម៉េច​ក៏​ឯង​មិន​ទាត់​មុខ​ខ្ញុំ បើ​ឯង​និយាយ​អ៊ីចឹង?
I don’t want to kick you in the face.
ខ្ញុំមិនចង់ទាត់អ្នកនៅមុខទេ
It’s like you already did in this letter!
វាដូចជាអ្នកបានធ្វើរួចហើយនៅក្នុងសំបុត្រនេះ!
It crushed my heart.
វា​បាន​បំបាក់​ចិត្ត​ខ្ញុំ
I really didn’t mean to, and I didn’t crush anything.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​ចង់​បាន​ទេ ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​បំផ្លាញ​អ្វី​ដែរ
My feet haven’t even moved.
ជើងរបស់ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែផ្លាស់ទី
Oh, isn’t he polite?
អូ គាត់​មិន​គួរ​សម​ទេ?
He’s got manners, something you guys don’t have.
គាត់មានសុជីវធម៌ អ្វីដែលអ្នកមិនមាន
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ
Read what he wrote.
អានអ្វីដែលគាត់បានសរសេរ
“Hello, Maple. I don’t know if you remember me.”
“ជំរាបសួរ Maple   ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​នៅ​ចាំ​ខ្ញុំ​ទេ»
“But I remember you.”
"តែខ្ញុំចាំអ្នក"
“We met yesterday at the school gate.”
"យើងបានជួបគ្នាកាលពីម្សិលមិញនៅខ្លោងទ្វារសាលា"
“I dropped my glasses."
"ខ្ញុំបានទម្លាក់វ៉ែនតារបស់ខ្ញុំ"
"You picked them up.”
"អ្នកបានយកពួកគេឡើង"
Love at first sight or something?
ស្រឡាញ់​គ្នា​ពេល​ឃើញ​ដំបូង​ឬ​អ្វី?
“Too bad I couldn’t see when you helped me.”
"គួរឲ្យសោកស្ដាយ ខ្ញុំមិនបានឃើញពេលដែលអ្នកជួយខ្ញុំទេ"
“So I didn’t get a good look at you.”
"ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានមើលអ្នកល្អទេ"
Eww, did you borrow that pick-up line from your grandpa, nerd?
អឺ អ្នក​បាន​ខ្ចី​ខ្សែ​រើស​នោះ​ពី​ជីតា​ឯង​ទេ?
No.
ទេ
I wasn’t trying to pick anyone up.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្យាយាម​រើស​នរណា​ម្នាក់​ទេ
Hey, nerd. Maple doesn't like that kind of talk.
ហេ, nerd   Maple មិនចូលចិត្តការនិយាយបែបនេះទេ
She really doesn’t, you get it?
នាងពិតជាមិនយល់ទេ?
What do you guys have to do with this?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Oh, good question.
អូ សំណួរល្អ
Hey, pipsqueak.
ហេ, pipsqueak
This got nothing to do with you so get out of our way.
នេះ​មិន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ទេ ដូច្នេះ​ចូរ​ចេញ​ពី​ផ្លូវ​របស់​យើង
Stop it.
បញ្ឈប់​វា
What’s this all about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
These guys took New’s letter.
បុរសទាំងនេះបានយកសំបុត្ររបស់ New
And read it for everyone to hear.
ហើយ​អាន​ឲ្យ​គ្រប់​គ្នា​ស្ដាប់
These guys did?
បុរសទាំងនេះបានធ្វើ?
I didn’t know you could read.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកអាចអានបានទេ
Quite a gentleman there, aren’t you?
ពិតជាសុភាពបុរសមែន មែនទេ?
Let’s see you deal with someone your size.
សូមមើលអ្នកដោះស្រាយជាមួយនរណាម្នាក់ទំហំរបស់អ្នក
Ow, ow, oww!
អូ អូ អូ អូ !
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
Stop bullying the girls and this newbie.
ឈប់​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​ស្រី​និង​ស្រី​ថ្មី​ទៀត​ទៅ
And remember this girl’s face
ហើយចងចាំមុខរបស់ក្មេងស្រីនេះ
because she’s the girl I’m…
ព្រោះនាងជាស្រីដែលខ្ញុំ...
The girl you’re what?
ក្មេងស្រីអ្នកជាអ្វី?
That’s none of your business!
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ!
Hey.
ហេ
The teachers are here.
គ្រូបង្រៀននៅទីនេះ
Oh, crap. Let’s go.
អូ!  តោះ​ទៅ
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង
Run!
រត់!
That was really cool.
នោះពិតជាឡូយណាស់
Sorry I’m late.
សុំទោស​ដែល​ខ្ញុំ​មកយឺត
Alright. Let’s go back to class.
មិនអីទេ  ចូរយើងត្រលប់ទៅថ្នាក់វិញ
Your glasses.
វ៉ែនតារបស់អ្នក
Thank you.
សូមអរគុណ
(So it was Khao.)
(ដូច្នេះវាគឺជា Khao  )
Here.
នៅទីនេះ
Oh!
អូ!
You’re a good artist, Som.
អ្នក​ជា​សិល្បករ​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់ សោម
An illustrated letter…
លិខិត​មួយ​គូរ…
That’s a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ
“Good morning, Mr. Tao.”
“អរុណសួស្តី លោកតា”
Nerd, I told you to talk to me like a normal person.
Nerd ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យនិយាយជាមួយខ្ញុំដូចជាមនុស្សធម្មតា
This is just how I talk.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំនិយាយ
Why do I get an empty piece of paper, though?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទទួលបានក្រដាសទទេមួយ?
I just couldn’t get into this letter-writing thing.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចចូលទៅក្នុងរឿងសរសេរសំបុត្រនេះ
That’s disappointing.
នោះ​ជា​ការ​ខក​ចិត្ត
Fine. I’ll write you something.
ល្អ  ខ្ញុំនឹងសរសេរអ្វីមួយដល់អ្នក
What do you want me to write?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសរសេរអ្វី?
“Love.”
"ស្នេហា"
Oh, well.
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន
You’re hurt, huh?
ឈឺណាស់មែនទេ?
This is me trying my best.
នេះគឺខ្ញុំព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព
Chad, did you get the letter?
ឆាដ តើអ្នកបានទទួលសំបុត្រទេ?
(Wait, that isn’t mine.)
(រង់ចាំ វាមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ )
Listen up.
ស្តាប់
It’s only been a few days and someone has already started a fight at school?
ទើបតែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទេ មាន​អ្នក​ណា​ចាប់ផ្តើម​ឈ្លោះ​គ្នា​នៅ​សាលា?
We’re in school, not a boxing academy.
យើងនៅសាលា មិនមែនសាលាប្រដាល់ទេ
I don’t see anyone walking around with boxing gloves.
ខ្ញុំមិនឃើញនរណាម្នាក់ដើរជុំវិញស្រោមដៃប្រដាល់ទេ
Sassawat.
សាសាវ៉ាត
Be quiet.
ស្ងាត់
Who was it? Who started it?
តើវាជានរណា?  តើអ្នកណាបានចាប់ផ្តើមវា?
Confess right now or I’ll punish you all.
សារភាពភ្លាម ឬខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា
This is the person who started it.
នេះគឺជាអ្នកដែលបានចាប់ផ្តើមវា
A student told me someone in your class wrote a love letter to one of my students.
សិស្ស​ម្នាក់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​បាន​សរសេរ​សំបុត្រ​ស្នេហា​ទៅ​សិស្ស​ម្នាក់​របស់​ខ្ញុំ
It isn’t a love letter.
វាមិនមែនជាសំបុត្រស្នេហាទេ
So it was you.
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក
How dare you argue with me.
ម៉េចហ៊ានប្រកែកជាមួយខ្ញុំ
Give me all the letters.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអក្សរទាំងអស់
Som-O.
សោម អូ.
Som-O?
សោម អូ?
Did you write them, too?
តើអ្នកបានសរសេរពួកគេដែរទេ?
No.
ទេ
I was just keeping the letters for him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទុកសំបុត្រឱ្យគាត់
Give them to me and you won’t be severely punished.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេមកខ្ញុំហើយអ្នកនឹងមិនត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មធ្ងន់ធ្ងរទេ
All of them.
ទាំងអស់គ្នា
Crap…
ក្អែក…
Look.
មើល
I believe the content inside these letters are more or less similar
ខ្ញុំជឿថាខ្លឹមសារនៅក្នុងអក្សរទាំងនេះគឺស្រដៀងគ្នាច្រើនឬតិច
since the envelopes look all the same.
ដោយសារស្រោមសំបុត្រមើលទៅដូចគ្នា
Except for this one.
លើកលែងតែមួយនេះ
Sir.
លោក
That one is mine.
ម្នាក់នោះជារបស់ខ្ញុំ
Yours?
របស់​អ្នក?
Yes.
បាទ
Good.
ល្អ
Tell me what’s inside.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលនៅខាងក្នុង
Listen.
ស្តាប់
Don’t take the blame for your friend.
កុំបន្ទោសមិត្តរបស់អ្នក
If your friend is in the wrong, you should let them take the punishment.
បើ​មិត្ត​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ខុស អ្នក​គួរ​ឲ្យ​គេ​ទទួល​ទោស
Don’t take the blame.
កុំបន្ទោស
You all should know letters like these are against the school’s rules.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​គួរ​តែ​ដឹង​ថា​អក្សរ​ទាំង​នេះ​ខុស​នឹង​ច្បាប់​របស់​សាលា
Which one, exactly?
តើមួយណាពិតប្រាកដ?
These are love letters.
ទាំងនេះគឺជាសំបុត្រស្នេហា
The school forbids students to write letters of this nature
សាលា​ហាម​សិស្ស​សរសេរ​អក្សរ​ដែល​មាន​លក្ខណៈ​បែប​នេះ
because we do not support alliances.
ដោយសារតែយើងមិនគាំទ្រសម្ព័ន្ធភាព
Mr. Yong.
លោក យ៉ុង.
Do you mean “dalliances”?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា "ការ​រួបរួម​គ្នា" ទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ
I did mean dalliances.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ការ​រួបរួម
Did you read any of it?
តើអ្នកបានអានវាទេ?
The content is very much platonic.
ខ្លឹមសារគឺផ្លាតូនិកច្រើន
Do not argue with me.
កុំប្រកែកជាមួយខ្ញុំ
Look. I’ve got one, too.
មើល  ខ្ញុំ​ក៏​មាន​មួយ​ដែរ
Me, too.
ខ្ញុំផងដែរ
Same here.
ដូចគ្នានៅទីនេះ
So have I.
ដូច្នេះមានខ្ញុំ
Alright, put this down, guys.
ជាការប្រសើរណាស់, ដាក់ចុះ, បុរស
I totally forgot.
ខ្ញុំភ្លេចទាំងស្រុង
I assigned the students to write a letter
ខ្ញុំបានចាត់សិស្សឱ្យសរសេរសំបុត្រ
to get to know their new friend on the first day of school.
ដើម្បីស្គាល់មិត្តថ្មីរបស់ពួកគេនៅថ្ងៃដំបូងនៃការចូលរៀន
It’s still inappropriate.
វានៅតែមិនសមរម្យ
The color is pink.
ពណ៌គឺពណ៌ផ្កាឈូក
The purpose is clear enough.
គោលបំណងគឺច្បាស់លាស់គ្រប់គ្រាន់
Maybe pink is just their favorite color.
ប្រហែលជាពណ៌ផ្កាឈូកគ្រាន់តែជាពណ៌ដែលពួកគេចូលចិត្តប៉ុណ្ណោះ
It doesn’t mean it’s a love letter.
វាមិនមានន័យថាវាជាសំបុត្រស្នេហាទេ
Oh, look at your students.
អូ មើលសិស្សរបស់អ្នក
All of them love arguing with teachers.
ពួកគេទាំងអស់ចូលចិត្តឈ្លោះជាមួយគ្រូ
You need to punish all of them,
អ្នកត្រូវតែដាក់ទោសពួកគេទាំងអស់,
otherwise I’ll report this to the Principal.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍រឿងនេះទៅនាយកសាលា
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់
I’ll deal with them.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយពួកគេ
What did we do wrong?
តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
You’re wrong for starting a fight in school
អ្នកខុសដែលចាប់ផ្តើមឈ្លោះគ្នានៅសាលា
causing trouble for everyone else.
បង្កបញ្ហាដល់អ្នកដទៃ
Well, then, that one was all on me.
អញ្ចឹង ម្នាក់នោះបានមកលើខ្ញុំ
None of my friends had anything to do with it.
គ្មាន​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​វា​ទេ
You love your friends so much, huh?
ស្រឡាញ់​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់​?
Deal with your students.
ដោះស្រាយជាមួយសិស្សរបស់អ្នក
I don’t want to spend another minute talking to any of them.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចំណាយ​ពេល​មួយ​នាទី​ទៀត​និយាយ​ជាមួយ​ពួកគេ​ណា​មួយ​ទេ
Careful, Mr. Yong.
ប្រយ័ត្នលោកយ៉ុង
Hey, hey, all of you, quiet down.
ហេ ហេ អ្នកទាំងអស់គ្នា ស្ងាត់ចុះ
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ
I guess that assignment was a mistake.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​កិច្ចការ​នោះ​ជា​កំហុស
It’s clearly gotten so out of hand.
វាច្បាស់ណាស់ថាចេញពីដៃ
Nakrob.
ណាកុប
Yes?
បាទ?
Sassawat, Kwanta, Gewalin, Chadjen.
សាសាវ៉ាត, ក្វាន់តា, ជីវ៉ាលីន, ឆាដចេន
All five of you must stay after class and clean up this classroom.
អ្នក​ទាំង​ប្រាំ​នាក់​ត្រូវ​នៅ​បន្ទាប់​ពី​រៀន ហើយ​សម្អាត​ថ្នាក់​រៀន​នេះ
But—
ប៉ុន្តែ —
Kwanta, sit down.
Kwanta អង្គុយចុះ
Help me out here.
ជួយខ្ញុំនៅទីនេះ
We need to show them that I'm holding you responsible for your actions.
យើងត្រូវបង្ហាញពួកគេថា ខ្ញុំកំពុងទទួលខុសត្រូវចំពោះទង្វើរបស់អ្នក
Do it for me.
ធ្វើ​វា​អោយ​ខ្ញុ​ុំ
Kulasatri, collect all the letters.
Kulasatri, ប្រមូលអក្សរទាំងអស់
- Yes, ma’am. - Be quick about it.
- បាទលោកស្រី  - ឆាប់អំពីវា
Come on, it’s just cleaning up.
មក វា​គ្រាន់​តែ​សម្អាត
Don’t worry.
កុំបារម្ភ
The rest of you, get your things ready for class.
នៅសល់របស់អ្នក រៀបចំរបស់របស់អ្នកសម្រាប់ថ្នាក់
Where did it go?
តើវាទៅណា?
That was too bad, wasn’t it?
នោះអាក្រក់ពេកហើយមែនទេ?
But on the bright side, I know who that girl is now.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ខាង​ភ្លឺ ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​នារី​នោះ​ជា​នរណា​ឥឡូវ​នេះ
Oh, how nice for you.
អូរបៀបដែលល្អសម្រាប់អ្នក
Don’t tell me. I don’t wanna know anymore.
កុំប្រាប់ខ្ញុំ  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​ទៀត​ទេ
Why do I gotta do this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះ?
You’re not gonna do anything, nerd?
អ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ nerd?
Thanks.
សូមអរគុណ
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ
For you—
សម្រាប់​អ្នក-
I mean, I’ll help a friend out any time.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំនឹងជួយមិត្តម្នាក់គ្រប់ពេល
But you guys agree that Mr. Yong was overreacting, right?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​យល់​ស្រប​ថា​លោក​យ៉ុង​មាន​ប្រតិកម្ម​ខ្លាំង​ពេក​មែន​ទេ?
They’re just letters, like, what’s the big deal?
ពួកវាគ្រាន់តែជាអក្សរ ដូចជា អ្វីទៅជារឿងធំ?
Yeah.
បាទ
He was awful.
គាត់ពិតជាអាក្រក់ណាស់
Thank you, all of you.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា
Alright.
មិនអីទេ
Let’s clean this place up.
តោះសម្អាតកន្លែងនេះ
Let’s do it.
តោះ​ធ្វើ​វា
Take this, nerd.
យកនេះ, nerd
Can I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
That letter was supposed to go to Chadjen, wasn’t it?
សំបុត្រនោះត្រូវបានគេសន្មត់ថាទៅ Chadjen មែនទេ?
How’d you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
There’s a drawing of a guy who looks exactly like Chadjen, how else!
មាន​រូប​បុរស​ម្នាក់​ដែល​មើល​ទៅ​ដូច​ ឆាដចេន យ៉ាង​ម៉េច​ទៀត!
I just guessed it was probably your drawing.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទាយថាវាប្រហែលជាគំនូររបស់អ្នក
Does that mean everyone else realizes that, too?
តើ​នេះ​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក៏​ដឹង​ដែរ​ឬ​ទេ?
My life is over.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំចប់ហើយ
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ
Let’s get this done.
សូម​ធ្វើ​ការ​នេះ​បាន​សម្រេច
Hey.
ហេ
Hi.
សួស្តី
- What? - You’re late.
- អ្វី?  - អ្នកយឺតហើយ
Coach asked me to give you this.
គ្រូ​បង្វឹក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្ដល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​រឿង​នេះ
Really?
ពិតទេ?
Yeah.
បាទ
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Hello, Dad?
សួស្តីប៉ា?
You’re late.
អ្នកយឺតហើយ
Sorry, Dad– I mean, Coach.
សុំទោស ប៉ា - ខ្ញុំមានន័យថា គ្រូបង្វឹក
I was late because I had to clean the classroom.
ខ្ញុំយឺតព្រោះខ្ញុំត្រូវសម្អាតថ្នាក់រៀន
There’ll be a new member in our club tomorrow.
នឹងមានសមាជិកថ្មីនៅក្នុងក្លឹបរបស់យើងនៅថ្ងៃស្អែក
Be prepared to welcome him.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីស្វាគមន៍គាត់
Yes, Dad.
បាទ ប៉ា
He won the junior championship last year.
គាត់បានឈ្នះជើងឯកយុវជនកាលពីឆ្នាំមុន
The same year you got injured.
នៅឆ្នាំដដែលអ្នករងរបួស
It’s your chance to get back at him.
វាជាឱកាសរបស់អ្នកក្នុងការត្រលប់មករកគាត់វិញ
Yes, Dad.
បាទ ប៉ា
Mom is definitely giving me an earful when we get home.
ម៉ាក់ពិតជាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំស្តាប់ត្រចៀកនៅពេលយើងត្រលប់មកផ្ទះ
I’ll help you talk to her.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកនិយាយជាមួយនាង
Good thing we take a cab.
រឿងល្អយើងជិះកាប៊ីន
Yeah.
បាទ
Thanks for speaking up for me today, Chad.
អរគុណសម្រាប់ការនិយាយសម្រាប់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ ឆាដ
Chadjen.
ឆាដចេន
Come straight home from school tomorrow, alright?
ស្អែក​មក​ពី​សាលា​មក​ផ្ទះ​វិញ​អត់?
I’ll land in Bangkok in the evening.
ខ្ញុំនឹងចុះចតនៅទីក្រុងបាងកកនៅពេលល្ងាច
I said I’d visit after a year, right?
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​ទៅ​លេង​ក្រោយ​មួយ​ឆ្នាំ​មែន​ទេ?
Did you forget that?
តើអ្នកភ្លេចវាទេ?
No, I didn’t.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
I didn’t forget, Mom.
ខ្ញុំមិនភ្លេចទេ ម៉ាក់
I miss you, dear.
ខ្ញុំនឹកអ្នក, ជាទីស្រឡាញ់
See you tomorrow.
ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក
Hello, Aunt Aun.
ជំរាបសួរអ្នកមីង
Surprise.
ភ្ញាក់ផ្អើល
Your mother is back in town?
ម្តាយរបស់អ្នកត្រលប់មកទីក្រុងទេ?
You know why I’m back, Chad.
អ្នកដឹងពីមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ ឆាដ
Take my advice.
ទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ
You gotta keep an eye on your daughter,
អ្នកត្រូវមើលកូនស្រីរបស់អ្នក
especially at her age.
ជាពិសេសនៅអាយុរបស់នាង
Otherwise, you’re in for some classic drama.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកចូលមើលរឿងភាគបុរាណមួយចំនួន
It’s a tie.
វា​ជា​ចំណង
Next time, it won’t be a tie.
លើកក្រោយ វានឹងមិនស្មើទេ
Tao, your only option is victory.
តាវ ជម្រើសតែមួយគត់របស់អ្នកគឺជ័យជំនះ
A tie means defeat.
ស្មើមានន័យថាចាញ់
Remember that.
ចងចាំ​ថា
Go!
ទៅ!
Tao, go for it!
តៅ​ទៅ!
Som, trade that cheer banner with my gold medal.
សោម ដូរបដាដែលលើកទឹកចិត្តជាមួយមេដាយមាសរបស់ខ្ញុំ
You have to decide, Chad.
អ្នកត្រូវតែសម្រេចចិត្ត, ឆាដ
If you don’t,
ប្រសិនបើអ្នកមិន,
I’ll make you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នក